E bem-vindo de volta à lição final de "A História da Web".
Eu queria terminar com este diagrama que vimos antes nas lições anteriores, com alguns
pequenas diferenças.
E isso é, eu queria mostrar como as aplicações web foram construídas no início dos anos 2000.
Então eles foram construídos com tecnologias com as quais nos familiarizamos.
Nós temos HTML, CSS, Javascript, mas também tivemos JQuery, e JQuery era uma biblioteca que permitia
JavaScript para ser escrito de uma forma simples e limpa que nos permitiu não se preocupar muito com o trabalho em
um navegador, depois o outro.
Ele criou esse ambiente para o Javascript florescer, mas é uma tecnologia ultrapassada e há
melhores maneiras de fazer as coisas.
Por isso, não é usado com muita frequência e você verá cada vez menos postagens de emprego.
E então, no back-end, temos a pilha LAMP que significa Linux Apache MySQL e PHP.
E naqueles dias, desenvolvedores de back-end usavam PHP para escrever arquivos que nos permitiam ter lógica nos servidores.
E então nós tivemos o Apache.
Então, se você alguma vez usou algo como HostGator e teve que logar no cPanel, ou qualquer um desses
plataformas de hospedagem comuns, provavelmente estão executando o servidor Apache.
E o que é - é um software que realmente serve arquivos eficientemente, e PHP é uma linguagem que é
ainda está sendo usado hoje e o Facebook realmente usa.
Mas isso é porque o site deles foi construído no início dos anos 2000.
Agora é uma linguagem muito impopular, digamos, em termos de crescimento e oportunidades de emprego.
E também tivemos o MySQL, que ainda está sendo usado.
Mas, novamente, se você está querendo ser contratado em 2018 e quer procurar habilidades altamente empregáveis
as pessoas estão procurando por eles e ainda há poucos desenvolvedores que o conhecem muito bem.
Bem, isso é o que estamos aprendendo neste curso, e neste curso vamos aprender HTML5, CSS3,
vamos aprender JavaScript.
Nós vamos aprender React, provavelmente o crescimento mais rápido, ou a maior biblioteca para Javascript e estamos
vamos aprender sobre servidores Node, Node.JS, Express.JS, vamos aprender sobre o PostgreSQL, e
também MongoDB.
Então, estamos aprendendo todas essas coisas para que possamos construir aplicativos da Web limpos, rápidos e livres de bugs
para que possamos nos apoiar nos ombros de gigantes, para que possamos criar aplicações maravilhosas que nos deixem orgulhosos
do. Então fique animado.
Todas as coisas da teoria, acabamos. Nós vamos começar a codificar.
Vamos começar com HTML, depois entrar no CSS e, finalmente, no Javascript e no React. E
não se preocupe, nós vamos chegar ao back-end também.
Então, vou ver na próxima seção. Tchau tchau.